# Bowen Zhi

## 技能清单

- Web开发：Python
- Web框架：Flask/Django/Sanic/SpringBoot
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/MongoDB/Redis
- AWS相关：EC2/ECS/Elastic Beanstalk/S3/RDS
- 版本管理/容器/自动部署：Git/Docker/Jekins
- 日志维护: FileBeat/Kibana/Elaticsearch
- 爬虫: Scrapy/SpiderKeeper 

## 教育经历
### 东北大学(NEU), 波士顿, MA, USA(2015年9月 - 2017年5月)
* 计算机工程专业硕士

### 上海交通大学, 上海, China(2010年9月 - 2014年6月)
* 电子信息工程专业本科

## 工作经历

 
### 阿联酋Fetchr货运公司 （ 2017年11月 ~ 至今 ）
(采用微服务构架，在AWS平台上运行)
#### NPS项目（货运面单生成系统） 
独立负责搭建基于Flask框架开发的PDF服务系统，重点优化了服务的响应时间，资源开销及可扩展。设计了双层CACHE结构,将内部查询开销降低90%以上。基于WKHtmlToPDF库重写了部分PDF生成工具，大大提高了系统稳定性。采用RedisQueue将CPU开销大的PDF生成任务与实时性要求高的服务系统分离，并实现了高度的可扩展性。采用Docker容器搭载系统，并使用Jekins自动化工具在AWS ECS上部署大大降低了部署复杂性提高了资源利用效率，服务可以自动进行弹性扩容/缩容适应高负载。总体上，整个系统将响应时间降低50%以上，CPU/Memory开销均有显著减少，并在中东电商高峰时段(>100 req/s)实现了零宕机。

#### FMS项目(第三方货运公司同步系统)
优化了原有的代码逻辑，重新设计了数据模型，将后端mongodb迁移到mysql，减小了大量内存开销。重写了大部分第三方同步逻辑，使代码更清晰易于维护。将系统容器化，重写了内部服务接口，并将系统从EC2迁移至ECS实现服务的自动弹性扩容/缩容。同时负责开发了日志系统，将日志文件自动同步至Elasticsearch服务器，并使用Kibana可视化。


#### IMS/CCDS项目(账单生成系统)
基于Django框架开发了部分API及后台数据管理服务，帮助财务组更方便的修改客户数据。使用Celery开发了系统的部分定时任务和数据同步脚本。帮助优化了账单PDF生成的部分逻辑，将PDF生成时间由原来的3分钟缩减到1分钟左右。


### Top Coder, 兼职开发(2017年2月 ～ 2017年9月)
C代码逆向可视化分析工具
* 基于libclang库开发了C代码结构可视化分析命令行工具，生成并可视化函数调用树，方便开发人员分析代码逻辑。
* 使用Page Rank算法对函数调用进行排序，将权重较高的函数调用生成调用图，导出成html。
* 获得了项目的第二名，并取得了600刀奖金。


### 日本光电医疗仪器有限公司 （ 2014年9月 ~ 2015年5月 ）

#### ECG项目
在小组中负责嵌入式操作系统的开发及维护，实现了心电图机的PDF打印,图像转换及wifi传输等功能。主要使用C语言在arm平台上进行开发。在职期间开发了无线传输模块及优化了图像压缩流程。


## 开源项目和作品

### 开源项目

 - [SANIC_PDF](https://github.com/zz920/sanic_pdf): 采用ASYNC框架实现的html到pdf的转换服务器，并提供S3的自动上传功能。
 - [简历生成](https://github.com/zz920/Resume): 支持Markdown格式输入的简历生成器，本简历由此项目生成。

### 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
